Марш в Лондон!
============================

 Ну или добро пожаловать в клуб тех, кто подумывает о переезде.



Привет! Мы - Маша и Виталя - одним прекрасным карантинным вечером решили собрать все знания о переезде в Великобританию и новом быте в одном месте. Для нас было важно, чтобы этот талмуд включал опыт наших знакомых, и чтобы у них была возможность добавлять свои мысли.



Потом мы задумались: "А для кого это все?" Для наших друзей. Для тех, кто подумывает о миграции, и хочет знать все из первых рук. Почти наверное IT-шников.



Поэтому сразу родилась идея собрать это все в одну git-книгу. Чтобы интерфейс знакомый, чтобы было легко дополнять, контрибьютить, обновлять, актуализировать.

```{note}
Если вы хотите дополнить или обновить информацию - ссылка на github в правом вверхнем углу.

Clone repository, pull request, you know the drill.
```



## Немного о книге

Мы разделили ее на 3 части: "всё, что хочется знать до переезда", "я только переехал, что делать?", и "я ассимилировался, хочу смеяться 5 минут".



"Все, что хочется знать до переезда" - в этом разделе мы постараемся ответить на все вопросы, которые возникают при переезде в другую страну - от безопасности, уровня зарплат до медицины и образования.



"Я только переехал, что делать?" - в этом разделе будет краткое введение в логику британской бюрократии, FAQ по поиску жилья, и необходимые знания, чтобы выжить.



"Я ассимилировался, хочу смеяться 5 минут" - последний раздел посвятим досугу и радостям жизни на нашем маленьком острове.



