# Варианты переезда в Великобританию

Очевидно, что главным ограничением в вопросе переезда становится виза. По сути своей, виза становится ответом на вопрос: "А что же вам дома не сиделось?" Британская визовая система достаточно прозрачна, и за каждой причиной миграции закреплена категория визы. Официальный источник в вопросе виз --- сайт Правительства: <https://www.gov.uk/apply-to-come-to-the-uk>

Причины, которые мы рассмотрим в этой главе:

1. По учебе

2. По работе

3. Как выдающаяся личность

4. Как член семьи мигранта

5. Как член семьи человека с британским гражданством

```{note}
В 2020 году, в момент перекраивания визовой системы под Brexit, Великобритания поменяла названия виз, так что больше нет Tier 1, 2, 4, к которым мы привыкли.
```

  

## По учебе

Процесс переезда на учебу в университет состоит из трех этапов:

1. Поступление в университет и подтверждение места на курсе
2. Получение стипендии, покрывающей расходы на учебу и проживание 
3. Получение приглашения на учебу

Поступление в университет зависит от выбранного учебного заведения, но в среднем необходимо показать вашу прошлую ступень образования, если она релевантна новому образованию, знание английского и мотивацию учиться. Прошлая ступень образования показывается нотариально заверенным переводом диплома и приложения к диплому с оценками. Знание английского показывается сдачей экзамена IELTS Academiс на установленный университетом проходной балл. Он может быть разным в разных университетах, и даже разным внутри одного заведения на разных направлениях. Мотивация --- тут идут в помощь рекомендательные письма, о том какой ты классненький, и как много потеряют британские ученые без тебя, и мотивационное письмо, о том как сильно ты хочешь учиться на данной конкретной программе. По результатом этого шага можно получить полное зачисление (unconditional offer) или частичное, если не хватает **одного** артефакта (conditional offer).

> Примечание Маши: у меня в свое время был condtional on certificate offer. Я поступала в магистратуру на 4 курсе бакалавриата, и у меня, естественно, не было диплома о высшем образовании. В моем пакете документов вместо диплома была выписка с текущими оценками за 7 семестров. Как только я отправила в университет нотариально заверенные переводы диплома и приложения, мне выдали unconditional offer. 



Следующий этап --- поиск стипендии, или того, кто готов оплатить твое образование. Стипендии можно условно разделить на 2 группы по происхождению: от самого университета или от независимой организации. По покрытию стипендии бывают: полные с проживанием, полные, частичные. Процесс получения диплома --- писать много писем: мотивационных, рекомендательных, об уровне семейного бюджета. Опять же, на разные стипендии условия разные, надо внимательно читать требования.

**Подводный камень стипендий:** многие стипендии выдаются с условием возвращения в родную страну после окончания учебы. Известны случаи, когда люди переходили после таких стипендий на рабочую визу, но это стоило много сил, нервов и денег на визовых консультантов. Просто будьте к этому готовы.

Последний этап --- получение визы. За ученическую визу отвечает категория **Student Visa**. Актуальный список документов можно уточнить на сайте Правительства. Но как правило, он включает в себя:

* Письмо о зачислении от университета --- Confirmation of Acceptance for Studies (CAS)
* Результаты экзамена по английскому языку --- тот же IELTS, который вы подавали в университет, вполне может подойти, если результат показывает уровень B1 для бакалавриата или B2 для магистратуры
* Доказательство финансовой состоятельности --- письмо о выданной стипендии, или выписки подтверждающие, что вы или ваш покровитель может покрыть расходы на учебу и проживание(!)
* Анкета на визу
* Специальная справка об отсутствии туберкулеза. Россия в списке стран с высоким риском туберкулеза с точки зрения UK, так что надо получить справку в специальной клинике.
* Справка об оплаченной обязательной медицинской страховке. Вы ведь все таки создаете излишнюю нагрузку на систему здравоохранения, на секундочку. 

Для получения визы необходимо сдать пакет документов, биометрию, пройти собеседование в день подачи документов. 

**Стоимость визы:** £348, если вы подаетесь не из Великобритании

Готово! Вы великолепны! Вы будущий британский ученый.

> **Приятная плюшка:** С 2020 года вы можете оставаться и работать в Великобритании еще 2 года после окончания университета. Раньше было 6 месяцев и для многих это была гонка на получение офера и рабочей визы. Сейчас можно слегка выдохнуть.

## По работе



## Как выдающаяся личность



## Как член семьи мигранта



## Как член семьи человека с британским гражданством

